Cálculo de fontes relativas

O em é uma maneira mais rápida de usar a porcentagem, e seu uso surgiu da época das gráficas de jornais impressos, que definiram o valor 1em como sendo o tamanho da letra "M", em maiúscula.

O grande segredo é que 1em equivale a 100%, ou seja, ao tamanho padrão de fonte.
Então, 2em vale o dobro do tamanho, ou 200%.
Também podemos usar valores decimais, como 0.5em que vale 50%.


Objeto / Contexto

ou Contexto * objeto

body{
font-size 20px; do pai
}

h1{
font-size 1.5em; filho
}

O tamanho da fonte no h1 será de 30px, pois ele está aumentando 1 vez e meia o tamanho da letra do elemento pai que aqui no nosso exemplo é a tag body.

O contexto geramente costuma ser 16px.

